## flex 2일차

### 전날 요약

flex-direction : 정렬 방법 설정(세로 가로)
flex-wrap : item을 감쌀지 여부
flex-flow : direction과 wrap을 동시 설정
justify-content : 주축 기준 정렬 설정
align-items : 교차축 기준 정렬 설정,1줄씩
align-content : 교차축 기준 정렬 설정, 여러줄
align-self : item에 개별로 정렬 설정

### flex-basis

item의 기본크기를 지정. 일반 css의 width속성과 유사하다.
items를 감싸는 container의 사이즈가 변하면 크기가 바뀐다.

### flex-glow

할당된 width보다 작은 사이즈일 땐 width에 맞는 비율로 사이즈가 지정, width보다 큰 사이즈가 되면 flex-glow에 따라 사이즈 정렬

container의 사이즈가 늘어나면 item들이 해당 비율에 맞춰서 사이즈가 바뀐다.
각 item들에게 비율을 할당하면 해당 비율로 컨테이너 안에서 고정된다.

### flex-shrink

할당된 width보다 큰 사이즈일 땐 할당된 width만큼 사이즈가 지정, width보다 작은 사이즈가 되면 flex-shrink에 따라 사이즈 정렬

container 사이즈가 줄어들 때 item들이 어떤 비율로 줄어들지를 지정한다.

### flex로 한번에 쓰기

값이 3개면
flex : grow shrink basis 순서

값이 2개면
flex : grow shrink(basis) 순서 - 단위가 있으면 basis, 없으면 shrink

값이 1개면
flex : grow

참고
flex-grow의 기본값 0
flex-shrink의 기본값 1
flex-basis의 기본값 auto

## grid

### grid-template-

1. grid-template-column : 열의 크기 정의

   -  각 행마다 크기 지정 가능
      -  100px 100px 100px : 가로가 100px인 행 3개
   -  fr단위를 사용가능
      -  1fr 1fr 2fr : 가로가 1:1:2 비율로 행 3개
   -  repeat()를 사용해서 단축 가능
      -  repeat(2, 100px) : 가로가 100px인 행 2개
      -  minmax, auto-fit/fill 을 사용해서 가변하게 가능
         -  minmax(최소, 최대) : 최소까지 작아지고 더 작아질수 없으면 줄이 바뀜. 최대까지 커지고 다 커지면 더이상 안커짐. fr단위를 사용 가능
         -  auto-fit : 무조건 화면을 가득 채워야함
         -  auto-fill : 최소 너비만큼만 늘어남
         -  repeat(auto-fit, minmax(최소, 최대)) 형태로 사용

2. grid-template-row

   -  cloumn과 거의 유사하게 사용 가능

### gap

-  margin과 유사한 효과를 나타냄
-  ㅁㅁ

### grid-row/ grid-column : 각 item들에게 row와 column을 지정

### grid-area : 지도를 그리는 방식으로 지정

## 레이아웃 만들기

기본 width/height가 %일 때,

-  min-width : 뷰포트가 줄어들어도 최소한으로 줄어들지 않는 길이 설정
-  max-witdth : 뷰포트가 커져도 그 이상 커지지 않는 길이 설정
